

Plan:

Historie:
En ung pige har i ulykkelig kærlighed dræbt sig selv, fordi hendes elskede døede. Den døde elsker kan nu ikke få hvile før de bliver bragt sammen i døden. Dette kan gøres hvis der bliver lagt samme blomst på hver grav.

post 0: i stuen
oplæsning
"I en lille, tågeindhyllet landsby, Viborg, lå en forladt kirkegård, hvor en ensom gravsten stod. Den tilhørte Eva Anker Madsen, en ung pige, der engang lyste op som byens smukkeste blomst. Men hendes hjerte tilhørte kun én: Elias, en fattig men ærlig fisker, som hendes familie havde nægtet hende at gifte sig med. Fobuddet skyldes ikke så meget Elias fagttigdom som hans fag. Evas tip tip oldefar var nemlig også fisker, men omkom på mystisk vis en toget nat på Sønder sø. Det siges at han blev offer for den berygtede søndersø-slange og siden har alt fra sø og hav været tabu i familen Anker Madsen.

Trods forbuddene mødtes de i nattens skygger og lovede hinanden evig troskab.

For at bevise sit værd og for at omvende den stivnakkede familie, drog Elias, en blæsende oktobernat up på søndersø, for at fange den legendariske Søndersø-slange.
Det var en kold efterårsdag den 31. oktober 1961, og Elias er ikke set siden. 

Knust af sorg besluttede Eva at følge den hellige Hildegard af Bingen og blive nonne i Asmild kloster. I Asmild klosterhav brugte Eva ikke kun tiden med lægeurder som kunne helbrede. Hun var overbevist om at Elias stadigt var i nærheden og kunne bringes tilbage med de rigtige urter. Der går rygter i byen om mærkelige ritualer og seancer udført i nattens mørke og især på Alle Helgenes aften.

Eva Anker Madsen sov stille ind den 6. juni 1986, men rygterne går og ingen fra landsbyen besøger længere Asmild klosterhave efter mørkets frembrug og slet ikke Alle Helgenes aften.
"

post 1: (i stuen)
For at beskytte jer skal I have
lav lanterner / eller udklædning / beskyttende amuletter og finde på en besværgelse som holder onde onder væk.

Grupperne kan komme ud når de er klar

materialer: 
fyrfadslys, glas til lygter.





post 2: (Søndersø søbad)
Flaskepost med digt.
digtet
"
hvis natten er stille, og stjernerne stråler,
jagten på lykken, i mørket vi drømmer.
æbletræets blomster, Hvisker om savn,
livets reJse kan vÆre, en uendeLig dans,
på kanten af skygger, hvor håbet sPirer.

mørket omfavner, Men lyset vIl finde,
i dine arme, jeg føler miG fri,
gennem tågerne ser Jeg, dit smil i natten.
jeg huskEr din latter, som toner i vinden,
er kærliGhed stærkEst, når vi eR adskilt?
for i hver drøm, er du min ledestjerne,
angsten For at miste, men aldrig for At elske,
når tideN går, vil vi altid huske,
GennEm mørke og lys, vil vi finde vejen,
et bånd, der er stærkt, for evigT forenet,
trods skæbnen, vil vores sjæle danse.

Din for evigt ELIAS.
"

post 3: (klosterhaven)
"Kun gennem blomster, så ens og så fine
de to sjæle kan blive stedt til hvile."

de skal lave to ens blomster, en til hver elskende.
Materialer:
*papir til at lave blomster, ståltråd
flaske til flaskepost.

post 4: (forsiden af kirken)
Digt med koordinater til kirkegården: 56.447386, 9.425369
Eva 56.4477115, 9.4252949
56.4477, 9.4253

5 røde roser jeg lagde på din grav,
6. lys tændt i nattens mørke hav.
4 ravne skriger fra træernes top,
4 skridt i mørket, jeg tør ikke stop’.
7 skygger danser, og natten bli’r sort,
7 sjæle lyser i mørket kort.

9. klokkeslag lyder, natten er nær,
4 lys i tågen viser dig her.
2 skygger følger, i stilhed de går,
5 glemte sjæle hvisker, som vinden den rår,
3 damer prøver men de ikke får.



post 4: kirkegården
De skal lægge deres blomster på de rigtige grave.
Uddeling af flødeboller eller lignende.


